Na sequência, pessoal, quais são esses objetivos das demonstrações?
Se agora eu sei quem são os meus usuários, eu quero fornecer informações financeiras
para que eles tomem as melhores decisões possíveis.
E aqui as melhores, é claro, não é então eu vou aumentar os meus ativos,
falar que eu tenho muito dinheiro, vou reduzir os meus passivos,
falar que eu não estou devendo para ninguém.
Não, as melhores decisões com base nos melhores relatórios.
No Brasil, não é comum a situação de investidor processar empresas,
processar os executivos da companhia e tal.
Mas em outros mercados, especialmente Estados Unidos,
é bem comum se alguém perceber que tomou uma decisão equivocada,
porque essas informações aqui financeiras foram prestadas aqui de forma inadequada,
teve erro, teve problema, teve situação aqui de negligência na companhia, vou lá e processo.
Eu tive prejuízo nos meus investimentos porque o seu relatório foi um relatório errado.
O seu relatório me induziu ao erro.
No Brasil nós estamos desenvolvendo o nosso mercado de capitais, nosso mercado ainda tem
muito o que crescer e provavelmente essa discussão deve ganhar forças cada vez mais.
Então, quanto melhor estivermos preparados para isso, evitaremos maiores dores de cabeça.